# Estado mapa Septiembre 2020
Este desarrollo en el sistema sivel2_gen inicialmente se centra en la visualización de los datos de información a través de un mapa creado con el Framework ReactJs de Javascript, para esto, se ha creado este documento donde se especifica el proceso de implementación de las diferentes actividades presentadas en la primera versión, en ejecución y  a futuro. 

1. El desarrollo de este mapa cuenta con las siguientes fases: 
2. Integración del framework React para usarlo en una aplicación de Ruby.
3. la visualización del mapa tomado del proyecto de Yi Liu para los casos de covid en la aplicación SIvel2
4. Adaptación del proyecto de Yi Liu a nuestro campo de trabajo según necesidades y requerimientos.
5. Presentación del prototipo final

A lo largo del documento se presentará como se lograron las dos primeras fases del desarrollo, como se está realizando la tercera y que cambios se han propuesto para obtener un resultado final. 

Antes de comenzar el recorrido por las Fases es necesario especificar las tecnologías con las que hemos venido trabajando para que Bayron pueda adaptarse o en otro caso dentro de otras alternativas que el haya considerado, él tenerlo en cuenta. 

* Control de versiones: Git - Github
* Lenguajes de programación: Ruby on Rails y Javascript
* Editores de Código: Vim y Vi
* Sx Operativo: AdJ Aprendiendo de Jesús Instancia de Open BSD
* Aplicación principal: https://github.com/pasosdeJesus/sivel2_gen

## Integración del framework React en Ruby
Esto se ha logrado realizar en un par de ejemplos, y ha sido documentado en el siguiente enlace: 
https://github.com/pasosdeJesus/sip/wiki/2020_08-Formulario-interactivo-con-react-en-una-aplicaci%C3%B3n-que-usa-sip
En este enlace se encuentra un ejemplo de integración de un componente a la aplicación en Ruby. 

## Mapa tomado del proyecto de Yi Liu
Las fuentes de etse proyecto se encuentran en https://github.com/stevenliuyi/covid19
Consta de la visualización de datos a través de un mapa, contadores, gráficas estadísticas y tablas. Ya que es de fuentes abiertas se ha accedió al código fuente y se integró en una de las ramas de sivel2_gen. Para acceder (en la primer prototipo) se encuentra en /sivel2/casos/infomapa (ruta que será cambiada en las futuras mejoras) https://github.com/pasosdeJesus/sivel2_gen/issues/262
https://github.com/pasosdeJesus/sivel2_gen/issues/263

## Adaptación del proyecto de Yi Liu
En esta sección se presenta el estado actual del mapa. El objetivo de este mapa es poder visualizar los casos de violencia política registrados en sivel2, para esto paralelamente se ha desarrollado en sivel2 un Api que proporciona los datos de los casos por cuenta según departamento y fecha que será presentado posteriormente. A continuación se presentará cada componente con su estado actual de desarrollo.

### Título.
Se edita en: App.js
Se ha eliminado el logo de covid y se ha dejado únicamente texto

### Barra de Navegación
Nombre del componente: NavBar.js


Estado actual: 
Se puede seleccionar los 4 idiomas con lo que originalmente viene el código fuente 8(Español, inglés, francés y Chino), Se consider que posteriormente sólo quede Español e Inglés.
Hay 2 temas disponibles: Claro y Oscuro, el estado actual funciona totalmente.
Tipo de gráfica: Lineal y Logarítmica. Funciona correctamente para las dos opciones.
Reset: Ha sido modificado para mostrar la fecha en donde se han locacliazdo los casos temporalmente y tambien fijado en COlombia y no en el mapa mundi como esta originalmente.

### Mapa
Nombre del componente: Map.js
Este componente según nuestro interés está centrado únicamente en Colombia, por esta razón han sido eliminados todos los demás mapas (incluyendo el mapamundi) con los que contaba el código fuente, esto ayudó para agilizar el tiempo de carga del componente. En el label de cada departamento aparece el nombre del departamento y al lado el conteo de casos de violencia en dicho departamento, al darle click a un departamento se disparan eventos para actualizar los otros componentes respecto a la información de ese departamento específicamente. 

### Barra de navegación de Mapa
Nombre del componente: MapNavBar.js

Únicamente se ha dejado el filtro de Violencia Politico Social, ya que es por el único criterio que al momento se tiene. Para el mapa del covid habían 3 criterios: Confirmados, Muertes y Recuperados.
El selector de la derecha, permitía en el mapa de covid seleccionar el país deseado, en este caso como solo se tiene en cuenta Colombia, se dejó Colombia. Se planea mejora para que en lugar del país aparezcan los departamentos para seleccionarlos. 

### Línea de tiempo
Nombre del componente: DateSlider.js

Aquí se puede seleccionar la fecha de consulta según Día/Mes, sin embargo por ahora, para visualizar los casos de violencia se han alojado en una sola fecha (la última del slider 1 de julio) mientras se establece un nuevo formato para identificar los casos por año y por meses desde el 2001 a la actualidad. 

### Buscador Geográfico y Contador
Nombre del componente: Region.js y MainCounts.js

Estado actual: En funcionamiento correcto en el buscador es posible buscar país o región y en el contador aparece el numero total de casos que se está analizando, este contador se actualiza automáticamente ante cualquier cambio de consulta en el mapa.

### Gráficas
Nombre del componente: Plot.js

El estado actual de este componetne es el siguiente:
En el primer selector se han dejado únicamente las gráficas deseadas y se han eliminado las demás sin embargo solo funciona la incial (casos). Cuando se cambia a otra gráfica se daña la aplicación. https://github.com/pasosdeJesus/sivel2_gen/issues/244 
En la esquina superior derecha se da la opción de visualizar Total o Diario y esta funcionalidad si funciona correctamente
La gráfica está funcionando correctamente, sin embargo no han eliminado los otros criterios de recuperado y muertes provenientes del mapa de covid.

### Círculo y Tabla
Nombre del componente: Tree.js → BublePlot.js y Table.js

Esto componentes permiten visualizar los casos en burbujas de datos de varían el tamaño según el número de casos y además una tabla organizada descendentemente según el número de casos. Estos componentes en principio funcionan correctamente sin embargo en el componente de los círculos hay una falla que se daña cuando se registran cero casos en la consulta. https://github.com/pasosdeJesus/sivel2_gen/issues/259

## Datos
Los datos para este visualizador de casos se están obteniendo a través de una API implementada para sivel2_gen la cual recibe los parametros de fecha inicial y fecha final y devuelve el arreglo de los casos de caa día en ese rango de fecha, de cada departamento con el parámetro “cuenta” que es el total de casos en dicha fecha y en dicho departamento.

La ruta para acceder a esta api es Sivel2/casos/cuenta y es  de la forma: 
```
{"casos":[
  {"fecha":"2001-01-01","cuenta":2,"nombre":"ARAUCA"},
  {"fecha":"2001-01-01","cuenta":285,"nombre":null},
  {"fecha":"2015-01-01","cuenta":1,"nombre":"CAQUETÁ"},
  {"fecha":"2015-01-01","cuenta":1,"nombre":"CAUCA"}
  ]
}
```
Cuando en la ubicación aparece null y se registra en el Api se refiere a los casos que han sido registrados pero que no tienen ninguna ubicación.

Sin embargo dentro de los planes a cambiar en el mapa se ha pensado cambiar esta estructura como están organizados los mapas. Esto consiste en  Agrupar por departamento y dentro de los conjuntos de departamentos ya tener fecha y cuenta. esto resolvería algunas fallas identificadas en el mapa, ya que esta estructura es la misma con la que se recibía los datos de covid de la aplicación original. 

Paquete NPM mapa_tiempo_yi_liu
Ha sido creado un paquete npm alojado en https://github.com/pasosdeJesus/mapa_tiempo_yi_liu , por eso ahora la visualización del mapa será a través de este paquete importándolo en la vista correspondiente. En el archivo README.md de este repositorio puede seguir las instrucciones para instalar el paquete, hacer cambios y probarlos tanto localmente como remotamente desde github. 

Cambios para desarrolladores: 

Para proponer cambios, mejoras, resolver fallas y aportes, se debe apuntar hacia el paquete npm a través de un pull request en una rama. Los cambios deben haber sido probados en la aplicación en ruby, por ejemplo sivel2_gen en la rama usa_paq_mapa_tiempo. instalando el paquete con los cambios realizados y comprobando el correcto funcionamiento.  


